---
ID: gord8
総称: 山神社
名称: 山神社
名称読み: サンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 能代市
緯度: 40.167912
経度: 140.216644
郵便番号: 0183112
住所: 秋田県能代市二ツ井町小掛字払川59
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-3
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神明社の歴史

### 創立の由来

山火事後、3代藩主佐竹義処公の命で山神堂・水神社を建立したのが始まりとされる。

### 明治時代以降の変遷

- 明治6年8月村社に列格。
- 明治14年12月15日無格社神明社・同今木神社合併。

### 大正から昭和の改築

- 大正8年・昭和25年社殿改築。

### 平成の修理と大改築

- 平成7年土台修理。
- 平成12年社殿大改築。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0185-58-4004 |      |
| 0185-58-4004 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                               | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%b1%b1%e7%a5%9e%e7%a4%be-19/ | 神社庁 |
